鹰原！
羽依里！
鷹原!?
羽依里!?
水中格斗技是侍奉海神的仪式
水中格闘技は　海神様への奉納の儀
岛上的男人在重要的时候
島の男たちは大事なとき
总是在海中展现自己的觉悟
いつも海で　己の覚悟を示してきた
你若也有觉悟的话  就给我展示出来  小子！
貴様にも覚悟があるのなら　示してみせろ　小僧！
伝える言葉は決めていたはずなのに
心里有太多话想要对你倾诉
変わることのない景色に
面对不变的风景
目をそらしてた
我却移开了视线
小
想
さ
要
な
鼓
勇
起
気
勇
が
气
欲
而
し
垂
く
下
て
了
う
脑
つ
袋
む
い
た
白
那
い
道
眩
耀
し
眼
さ
的
だ
光
け
芒
に
焦
是
が
我
れ
唯
て
一
た
的
渴
望
夏
を
書
き
綴
る
ノ
ー
ト
の
记
录
夏
天
的
笔
记
終わりが近づいてくる
就
要
划
上
句
点
了
や
が
て
訪
れ
る
日
に
は
那
一
天
终
将
到
来
せめて笑顔のままで
至
少
要
带
着
笑
容
手を振りたくて…
向你挥手道别…
歩
有
き
些
続
东
け
西
る
只
事
有
で
不
歩
有
し
断
き
些
か
前
続
东
届
行
け
西
か
才
る
只
な
能
事
有
い
得
で
不
も
到
し
断
の
か
前
が
届
行
あ
か
才
る
な
能
よ
い
得
も
到
の
が
あ
る
よ
今
此
も
刻
温
我
か
仍
な
在
手
寻
の
找
今
此
ぬ
彼
も
刻
く
此
温
我
も
手
か
仍
り
心
な
在
を
的
手
寻
探
温
の
找
し
暖
ぬ
彼
続
く
此
け
も
手
て
り
心
い
を
的
る
探
温
し
暖
続
け
て
い
る
收
く
获
つ
了
も
众
の
多
優
温
し
情
い
收
さ
也
く
获
を
无
つ
了
繋
法
も
众
い
抵
の
多
で
达
優
温
も
终
し
情
辿
点
さ
也
り
を
无
着
繋
法
け
い
抵
な
で
达
い
も
终
か
辿
点
ら
り
着
け
な
い
か
ら
今
所
も
以
何
我
度
仍
で
要
も
一
ボ
次
今
所
ク
次
も
以
は
掀
何
我
夏
开
度
仍
の
で
要
面
も
一
影
ボ
次
の
ク
次
中
は
掀
夏
开
の
面
影
の
中
繰り返すよ
夏天的回忆
本字幕由北宇治字幕组制作  仅供交流试看之用  观众群884738299　招募群232487445　TG@KitaUji
翻译: D.C.  MY  鸢白羽希怜　曲译: 火树银花　校对: 全是敏感词　特效: mea　时轴: anakin爱因兹贝伦　压制: TheM14
做我们力所能及的事吧
やれるだけのことをやろう
你就这点能耐吗  小子！
不行了吗…
ダメなのか…
我还是不能…
俺は　また…
到此为止了！
你连白羽独自一人时
会露出什么表情都不知道！
羽依里！加油啊！
羽依里　頑張れ～っ！
白羽
しろは！
什么…？
なんとっ!?
出界了
場外…!?
赢了
勝った…
羽依里赢了！
羽依里の勝ちだ～っ！！
十年前的夏天  白羽失去了双亲
10 年前の夏　しろはは　父と母を失った…
从那之后她就变得内向怕生
それ以来引っ込み思案になり
交不到朋友  还被传了莫须有的谣言
友達もなく　よくないうわさをたてられ
总是独自一人度过夏天
1 人で夏を過ごしてきたが…
白羽就交给你了
しろはを頼む
爷爷…
おじいちゃん
是  夏鸟仪式期间
はい　夏鳥の儀の間
我会一直在白羽身边保护她
ずっとしろはのそばで　しろはを守ります
这样一来  那些无聊的传闻也会消失
そうすればくだらないうわさだってなくなります
羽依里
关于那个啊…
それだがな
夏鸟仪式巫女的陪同者仅限至亲
夏鳥の儀の巫女の付き添いは　肉親に限られている
至亲？
肉親？
不不不不不… 不行的
ダ　ダ　ダ…　ダメだよ　そんなの
要和羽依里… 结结结为夫妻…
羽依里と　ふ　ふ　夫婦だなんて…
不必自说  只是形式上结为夫妻罢了
無論　儀礼的なかりそめのものだ
我很感谢白羽
俺は　しろはに感謝しているんです
感谢？
感謝？
所以如果白羽身陷险境的话
だから　しろはに危険が迫ってるなら
我想在最近的地方帮助她
いちばん近くで助けたい
如果…
もし…
不给你添麻烦的话
迷惑じゃないなら…
就拜托你了
お願い　します
请与我结为夫妻吧
夫婦になってください
好棒哦！
わぁ　すご～い！
哥哥和姐姐要结婚了
お姉ちゃんとお兄ちゃんが結婚！
只是走个形式啦
まねごとだよ
还有蝶番婚约等各种各样的事要准备  你会变得很忙的
蝶番の契りとか　いろいろな準備で忙しくなるから
整理仓库这边就不用操心了
蔵の整理のことは気にしないで
好好干哦
しっかりね
谢谢
ありがとうございます
夫妻
夫婦…
祭典当天要把这个点亮漂流到海里
お祭り当日は　これに明かりをつけて海に流すから
大家别忘了带过来
忘れずに　持ってくるように
是
原来如此
はい
そうか
白羽在海中看到的红光是这些灯笼啊
しろはが海で見た赤い光って　灯籠だったのか
我说苍
なぁ　蒼
怎么了？
何？
那孩子…
あの子…
哦  那孩子叫堀田
あの子　堀田ちゃんっていうの
去年冬天  她妈妈因病…
去年の冬　お母さんが病気で…
堀田妹妹
堀田ちゃん
你知道什么是盂兰盆节吗？
お盆って何か知ってるかい？
不知道
知らない…
仅限盂兰盆节期间
お盆の間にだけはね
死去的人会回来的
死んだ人が帰ってくるんだ
死去的人会回来吗？
死んだ人が帰ってくる？
抱歉
あっ…　ごめん
你看不到他们的
姿は見えないんだ
而且啊  在夏鸟仪式当晚  他们会渡海回去
それでさ　夏鳥の儀の夜に　海を渡って帰っていくんだけど
如果一片漆黑的话会很可怕吧？
真っ暗だと怖いだろ？
很可怕
怖い…
所以啊  我们得用这灯笼给他们照亮前路
だから　この灯籠で明るくしてあげないとな
为了能让他们安心回去
安心して帰れるように
嗯
うん
今天应该是要试衣服了吧
確か　今日は衣装合わせだったよな
对  现在白羽正在试
あぁ　しろはがやってる頃だ
根据白羽的预知
ふむ…　しろはの予知だと
祭典当天你们会溺水吧
祭りの日に鷹原たちは溺れるんだろ
难道不是因为晚上穿着和服下海  才会溺水的吗
夜の海で着物というのが原因じゃないのか？
有道理
なるほど
怎么了？
えっ…　何？
你身上的那件和服…
その着物なんだが
怎么才能脱下来？
どうやって脱がせたらいいんだ？
你为什么问这个
えっ　なんでそんなこと聞く
以防关键时刻不能很快地脱下来
いざって時　うまく脱がせられるかわからなくて
关键时刻…
いざって…
你是笨蛋吗
バ　バカじゃないの
婚约不是要做那个的…
ち　契りってそういう意味では…
脱不下来的话  溺水时就很难办吧
脱げないと溺れたときに困るだろ
穿着那东西连河童都游不起来
そんなもの着ていたら　カッパだって泳げない
这样
なるほど
不是河马吗？
カバじゃなくて？
抱… 抱歉
ご　ごめん
我不是要捉弄你的
からかうつもりでは
只是想讲个笑话…
ちょっとしたジョークというか…
不过  穿着和服确实没法游
でも　確かに着物着てたら泳げない
对吧
だろ
良一他们跟我提到了这点
良一たちに言われてさ
我也得想想办法
俺も考えなくちゃって
嗯  我也想一下
んっ　私も考えておく
羽依里
谢谢你
ありがとう
为我着想
考えてくれて
在各种方面上
いろいろ
终于明天就到日子了
いよいよ明日か
您好  这里是加藤家
はい　加藤です
啊  是野美希啊
あぁ　のみき
哎？你说白羽？
えっ？しろはが!?
这是怎么一回事
どういうことだ
祭典前一天巫女不是应该在大堂里闭关的吗
祭りの前日巫女はお堂にこもるはずだろ
我也不知道
わからん
总之现在先让苍扮成白羽了
だが　とりあえず今は蒼が　しろはになりすまし
然后良一和天善正在找她
良一と天善がしろはを捜している
我知道了
わかった
我也去找
なら　俺も捜すよ
没什么  我大概猜到她可能在哪里
なに　なんとなく心当たりがあるんだ
大家都在担心你啊
みんな心配してる
出来之前至少先跟个人打声招呼啊
せめて誰かに伝えてけよ
抱歉
ごめん
但是我无论如何都想来趟这里
でも　どうしてもここに来たかったから
随着夏鸟之仪逐渐临近
夏鳥の儀が近づくにつれて
我脑海里浮现的景象也越来越鲜明了
どんどん鮮明になっていくの
现在已经完全能看清你的脸了
今はもう　羽依里の顔もはっきりわかる
为什么你要搭理我
なんで声をかけたの
然后还带我去了各种地方
それで　いろんなところに誘ってくれて
我要是一个人就好了
1 人ならよかった
就这么死掉也无所谓
私がいなくなるのはいいの
但是如果又是别人  又有重要的人死去  我肯定受不了
でも　また誰か　大事な人がいなくなるのは　耐えられない
即便如此  我也庆幸遇到了你
それでも俺はしろはに会えてよかった
因为有你  我才得到了救赎
しろはがいてくれて　俺は救われたんだ
所以  不要这么说
だから　そんなこと言うなよ
大家一定也是这么想的
きっと　みんなそうだ
要是白羽不在了  会受不了的
しろはがいなくなるなんて耐えられない
抱歉
ごめん
抱歉什么
何が？
虽然我说不清楚  但是抱歉
わからないけど… ごめん
差不多该回去了吧
そろそろ戻ろう
等一下
待って
再一会就好  有东西想给你看
もうすぐだから　見てもらいたい
你指的是什么… 啊
見るって　何を
潮風に揺れながら
若我随着摇曳的海风
そっと手をかざしたら…
轻轻抬手遮挡…
萤火虫
蛍
海萤
ウミホタル
海萤？
遠い日の夜に
在那久远的夜晚里
海里的萤火虫吗
海の蛍
这地方是以前爸爸告诉我的秘密场所
この場所は昔　お父さんに教えてもらった秘密の場所
目を細め見ていた
我曾眯眼遥望
已经不发光好久了
ずっと光らなくなってた
但是今年夏天  又发光了
けど　今年の夏… また光ったの
いつの間にかそこに
不知何时起你已在那里
时隔十年
10 年ぶりに
十年！
10 年!?
我运气真好啊
俺　運がいいんだな
我啊
あのね
白波を縦泳ぐ
游过洁白的浪花
以前曾萌生过想去未来的想法
昔　未来に行きたいって思ったことがある
去未来？
未来に？
可能是等累了吧
たぶん　待つのに疲れたから
君の手が眩しさを掴んだら大丈夫
若你的手能攥住那缕刺目的光
想要加速时间赶紧去见未来的自己
時間を早送りして　会いに行きたいって思った
所以  我才变得看到未来了吧
だから　見えるようになったのかな…
影のように消えたとしても
纵使我如影逝去也无妨
现在也想去吗
今も行きたい？
不
ううん
我不知道到底要等多久才行
いつまで待ったらいいかわからないし
所以  已经没事了
だから　もういい
是吗
そっか…
欢迎回来
おかえり
我回来了
ただいま
替我向新娘问好
花嫁さんによろしく
好的  我走了
はい　いってきます
这条路也走习惯了呢
この道も　すっかり慣れたな…
刚才那是
今のは…
七彩颜色的… 蝴蝶？
虹色の… 蝶？
哎？小羽未？
えっ？うみちゃん？
哥… 哥哥  你怎么会在这里
お　お兄ちゃん？どうして　ここにいるの
那个  我追着蝴蝶就到这里了
いや　蝶を追いかけて…
哎？
えっ
你才是怎么会在这里
うみちゃんこそ　どうしてここに
稍微散个步
ちょっと　お散歩
是吗
そっか
那我们一块走吧
えっと… 一緒に行こうか
不
ううん…
我还想再散散步
もうちょっと　お散歩したいから…
你在搞什么啊
何してたの？
已经没剩多少时间了
もう時間ギリギリよ
抱歉  刚看到了个熟人
悪い… 知り合いを見かけてさ
总之你赶紧
とにかく急げ
不完成蝶番契约的话  夏鸟之仪就没法开始
蝶番の契りを済まさねば　夏鳥の儀が始められん
我知道了
わかった
现在开始进行蝶番契约仪式
これより　蝶番の契りを執り行う
一  二
そ～れ
那艘船  虽然去年也抬过它
あの舟　去年も担いだけど
但它是不是变得更重了
いっそう重くなってないか
寄托的愿望体现在了重量上吧
願いの数だけ重みを増すんだろう
哟  好像什么都没发生啊
よっ！何も起きなかったみてえだな
真是太好了呢
よかったな
下雨了？
雨？
还好在下雨前就弄完了
降り出す前に終わってよかったな
虽然无法见证到最后一刻有些遗憾
最後まで見送れないのは残念だが
我们也回去吧
俺たちも戻ろうか
说得也是呢
そうだな…
羽依里
羽依里！
你看见堀田了吗
堀田ちゃん見なかった？
不  没看到
いや　見てないが
哪里都找不到她
どこにもいないって…
野美希好像也在用广播来找了
のみきも放送で呼びかけるみたい
如果找到了还请看住她
もし見つけたら捕まえといて
羽依里
羽依里…
我看到的未来里…
私が見た未来のこと…
是我和你在海里的那个？
俺と　しろはが海の中ってやつだろ？
但那个不是已经…
でも　それはもう…
现在我看得非常清楚
今　はっきり見えたの…
我一直以为是你的那个人
羽依里だと思っていたもう 1 人は
是个女孩子
女の子だった…
难道是堀田？
それが堀田ちゃん？
但是她为什么会在海里…
けど　なんで海に…!?
是船！
舟！！
难道堀田在那艘船上…
あそこに堀田ちゃんが？
那我们得赶紧把她接回来
だったら　連れ戻さないと
可是要怎么做
でも　どうやって
喂  这边
おい　こっちだ
在哪里
どこだ
堀田
堀田ちゃん
擅自把船开出来  待会肯定要被老爸揍
勝手に舟を出して　あとで　おやじに殴られるんだ
还请一定要平安无事啊
どうか無事でいてくれよ
在那边
あそこだ
交给我
任せろ
堀田
堀田ちゃん
大  大哥哥
お　お兄さん
太好了
よかった
我以为能见到妈妈
私　お母さんに会えると思って
只要搭乘这艘船的话
この舟に乗れば
就能和妈妈去到同一个地方
同じところに行けるかもって
对不起
ごめんなさい
快把手伸过来
こっちに手を伸ばして
来  到这边来
さっ　こっち
羽依里
白羽
しろは
良一  这孩子就交给你了
良一　この子を頼む
白羽
しろは
羽依里
要抓到啊
届け～っ
白羽
しろは
不对  不是她
いや　違う
我们是编时者
私たちは　時の編み人
异乡的少年
異邦の少年
无论你怎样追求都是无用
いくら求めても無理だよ
即便在这个夏天相遇
たとえこの夏に巡り会えたとしても
也就仅此而已了
それだけのこと
我们只会不停地编织下去
私たちは　ただ編み続ける
在哪  该往哪里游
どっちだ　どっちに行けば
那是
あれは
这边
こっち
哟
よっ
辛苦你了
お疲れさまでした
不会  你也辛苦了
いえ　お互いにお疲れさまでした
我有件事一直想对你说
俺　しろはに　ずっと言いたかったことがあるんだ
其实我从第一次见到你开始
実は俺　初めて会ったときから
羽依里
就注意到你穿着内衣在泳池里面
プールに下着で入ってたこと気付いていました
对不起  一直瞒着你
ずっと黙っててごめん
为什么现在要说这个？
なぜ今になって言う
因为发生了许多事情  让我应接不暇
いや　なんか　いろいろありすぎていっぱいいっぱいでさぁ
我也不知道现在该说些什么
こんなとき何て言えばいいのか　わからなくなって
就  就算是那样
だだだ　だからって
我觉得也不该说这件事
それを選ぶことは　ないんじゃないかと思う
你说得对
そうだよね
我真的烦色特了
ホント　どすこいだよ　俺
我想过了
俺　思ったんだ
未来就如同大海般漆黑
未来ってあのときの海みたいに真っ暗で
两眼所观皆不能见
普通　何も見えるはずがないけど
而如同在其中洒下的一缕光
そこに一筋の光を投げかけるような
我认为那就是白羽的力量
それが　しろはの力なんだと思う
真的很了不起
それって　すごいことだよな
怎么了  白羽
どうした　しろは
没  没什么
な　な　なんでもない
没什么
なんでも
只是看到了一点画面
ちらっと見えただけだから
看到什么了
何が
又是不祥的事情吗
また不吉なものなのか
没什么
なんでもないし
完全不是什么不祥的事情
全然不吉じゃなかったけど
怎么了
どうしたの
我想起来了
思い出した
想起来什么了
何を
度过暑假的方法
夏休みの過ごし方
到底是什么时候忘记的呢
いつの間に忘れていたんだろうな
明明是那么单纯又简单的事情
とても単純で簡単なことなのに
我曾经最喜欢夏天了
俺は　夏が大好きだったってこと
羽依…
羽依
船只即将启航
まもなく出航します
请各位旅客尽快登船
皆様　乗船を済ませてください
最后  我还有最后的两件事想说
最後にさ　言いたいことが 2 つあるんだ
这次又要说什么
今度は何
那个
あの
虽然时间不是很长  但是我很开心
一時だけど楽しかった
我也很开心
私も　楽しかった
然后就是我  喜欢上你了
それで　俺　君を好きになりました
雨滴敲打着窗户 我躺在床上静静地听着
雨の音が窓叩く　ベッドの中で聞いた
借来的迷你光碟 不知反复播放了多少遍
いつか借りたMDを　ローテーションしてみても
白羽
しろは
却还是想不起来 你曾经哼唱的歌曲名字
君が口ずさんでいた　曲名思い出せない
什么
なに
我也
私も
喜欢上
あなたを
你了
好きになりました
『太阳雨真是不可思议』
『晴れた日に雨なんて不思議だよね』
我还会再回到岛上…
俺またこの島に
本船只因发生机械故障  即将返航
当船は機器の不具合のため　引き返します
短短的几行乐句 即将在脑海中再次浮现
短いフレーズ　リフレインしかけたのに
为什么又开回来了
なんで戻ってくるの
却隐没在骤雨中 让我无法想起那段旋律
夕立にまぎれて　思い出せないメロディ
我回来了
ただいま
欢迎回来
おかえり
每天都过着无聊的日子
退屈な毎日　繰り返して
直到夏天到来
夏が来て
把莹莹热泪和真心话藏起来
こぼれた涙と　本音を隠して
在我们将要忘记夏天的时刻
いつからか僕ら忘れてしまっていた一瞬が
下次一定
きっと　次は
下次
次
下次是什么
次って何
它们便会和太阳雨一起落下
晴れた空からふりしきる
我  是什么
私って　何